SK5002 ALGORITMA DAN RANCANGAN PERANGKAT LUNAK

### 2021-10-14 Semester I/Algorithm and Software Design/UTS/Jawaban UTS.Rmd
UTS Done

### Program

@@

hasil[1:7]
```

Setelah iterasi ke lima, bobot _vertex_ __tetap__ (tidak berubah). Sehingga bobot tersebut adalah bobot final _shortest path_ dari _vertex_ A.

@@

>>>>

### Program `numode`

Program `numode` merupakan program untuk menemukan solusi numerik dari persamaan diferensial. Ditulis berdasarkan metode __Runge Kutta__ order 4. Program ini dilampirkan pada jawaban __Sub Soal Ib i__.

@@

hasil[1:6]
```

Setelah iterasi ke kelima, bobot _vertex_ __tetap__ (tidak berubah). Sehingga bobot tersebut adalah bobot final _shortest path_ dari _vertex_ A.

@@

Graf dengan bobot _edge_ yang ter-_update_ saya buat dalam bentuk tabel berikut:

```{r,echo=FALSE}
rm(list=ls())
graf_df = data.frame(
  from  = c("A","A","B","C","B","D","C","C","E","G","G","E","D"),
  to    = c("B","C","C","B","D","E","E","G","G","E","F","F","F"),
  bobot = c(10 ,20 , 12, 27, 50,-20,-15, 57,-10,-25, 42, 10, -2)
)
graf_df
```

Sedangkan ini adalah tabel dari bobot semua _vertex_:

```{r}
d_titik = data.frame(titik = c("B","C",'D','E','F','G',"A"),
                     bobot = c(0,rep(Inf,6))
                     )
d_titik
```

Jika kita jalankan algoritma __Bellman-Ford__ didapatkan:

hasil = vector("list")
ix = 1
# proses iterasi
for(ikanx in 1:6){ # diulang berkali-kali
for(init in d_titik$titik){
  temp = graf_df %>% filter(from == init)
  for(u in temp$from){
    for(v in temp$to){
      if(d(u) + c(u,v) < d(v)){
            val = d(u) + c(u,v)
            upd(v,val)
        }
    }
  }
}
  hasil[[ix]] = list("iterasi ke: " = ix,
                     "hasil bobot vertex" = d_titik)
  ix = ix + 1
}

hasil
```

Algoritma __Bellman-Ford__ menghasilkan _infinite looping_, sehingga nilainya selalu menurun terus. Hal ini terjadi karena ada _loop_ negatif sehingga tidak ditemukan rute yang konklusif.

Selain itu, _vertex_ __A__ selalu bernilai $\infty$ karena tidak ada jalur masuk yang bisa meng-_update_ nilainya.

```{r out.width="60%",echo=FALSE,warning=FALSE,message=FALSE,fig.retina=10, fig.cap="Shortest Path dari B"}
knitr::include_graphics("WhatsApp Image 2021-10-14 at 17.14.34.jpeg")
```

\center

__SELESAI__
